=The Youth Memories=
= ذكريات الشباب =
=Episode 18=
= الحلقة 18 =
I know the life I want
أنا أعرف الحياة التي أريدها
and who I am
ومن أنا
very well.
جيد جدا.
Please don't bother.
من فضلك لا تهتم.
Thank you for this money.
شكرا لك على هذا المال.
Yanqiu.
يانكيو.
She just fell asleep.
لقد نام للتو.
Did you lose weight?
هل فقدت الوزن؟
You should take care of yourself.
يجب عليك أن تعتني بنفسك.
Now your mom is sick
الآن والدتك مريضة
and she needs you to be well.
وهي بحاجة إلى أن تكون على ما يرام.
I understand.
أفهم.
Thank you, Yanqiu.
شكرا لك يانكيو.
You are welcome.
مرحباً بك.
By the way,
بالمناسبة،
Chunsheng just
تشون شنغ فقط
sent this money home.
أرسل هذا المال إلى المنزل.
It's his saving all these years
إنه ينقذه كل هذه السنوات
and my dad's pension.
ومعاش والدي.
And he borrowed some from his comrades-in-arms.
واستعار البعض من رفاقه في السلاح.
Although I know it's not much,
على الرغم من أنني أعلم أنه ليس كثيرًا ،
you can
أنت تستطيع
pay the medical bills with it first.
دفع الفواتير الطبية بها أولاً.
And we'll figure out a way for the rest.
وسنجد طريقة للبقية.
Take it.
خذها.
(Be vigilant to defend our country)
(كن يقظا للدفاع عن بلدنا)
(Reception Office)
(مكتب استقبال)
OK, take good care of your mom.
حسنًا ، اعتني بأمك جيدًا.
All right.
حسنًا.
What's on your mind?
ما الذي يدور في ذهنك؟
What could I have on my mind?
ما الذي يمكن أن يدور في خاطري؟
It's getting late.
الوقت يتأخر.
Time to go to bed.
وقت للذهاب إلى السرير.
Is the money not enough?
هل المال لا يكفي؟
It's not that.
انها ليست التي.
When my sister told Hongling that I borrowed some money,
عندما أخبرت أختي Hongling أنني اقترضت بعض المال ،
she mentioned that
ذكرت ذلك
part of it was my dad's pension.
جزء منه كان معاش والدي.
So Hongling refused to accept the money.
لذلك رفض Hongling قبول المال.
But she still needs money.
لكنها لا تزال بحاجة إلى المال.
How was the problem solved in the end?
كيف تم حل المشكلة في النهاية؟
Platoon Leader Ye lent it to her.
أعارها زعيم الفصيلة يي لها.
Chunsheng, I know that
Chunsheng ، أنا أعلم ذلك
you like her
انت تحبها
and she likes you,
وهي تحبك ،
but I think there's a big gap between the two of you.
لكن أعتقد أن هناك فجوة كبيرة بينكما.
Forgive me for saying that.
اغفر لي لقول ذلك.
Anyway, it seems to me
على أي حال ، يبدو لي
that you two are not the same kind of people.
أنتما ليسا من نفس النوع من الناس.
Really.
حقًا.
Now you don't see the problem
الآن أنت لا ترى المشكلة
because you are still in love.
لأنك ما زلت في حالة حب.
You are carried away by it,
أنت مشغول به ،
so of course you can't see the problem.
لذلك بالطبع لا يمكنك رؤية المشكلة.
But when one day,
ولكن في يوم من الأيام ،
she who is mature enough
وهي ناضجة بما فيه الكفاية
will definitely complain about your immaturity,
ستشتكي بالتأكيد من عدم نضجك ،
and how you are like a child
وكيف حالك مثل الطفل
who can't keep up with her pace.
الذين لا يستطيعون مواكبة وتيرتها.
And by that time,
وبحلول ذلك الوقت ،
she will probably choose
ربما ستختار
to give up on you
للتخلي عنك
for a more realistic life.
لحياة أكثر واقعية.
I work hard every day to improve.
أنا أعمل بجد كل يوم لأتحسن.
What am I doing this for?
لماذا أفعل هذا؟
I just want the both of us
أنا فقط أريد كلانا
to be promoted as soon as possible,
ليتم ترقيته في أقرب وقت ممكن ،
so we can be together without worries.
حتى نتمكن من أن نكون معًا دون قلق.
I'm working hard
انا اعمل بجد
for our future,
لمستقبلنا،
but what are you doing?
ولكن ماذا تفعل؟
There is such a good opportunity
هناك مثل هذه الفرصة الجيدة
right in front of you,
أمامك مباشرة،
why don't you just grab it?
لماذا لا تمسكه فقط؟
Have you considered what others would think of Guohua?
هل فكرت في ما قد يعتقده الآخرون عن Guohua؟
The contest content he announced
محتوى المسابقة الذي أعلن عنه
is opposed by his best friend.
يعارضه أفضل أصدقائه.
You are ruining his prestige, you know?
أنت تدمر هيبته ، هل تعلم؟
Chunsheng,
تشون شنغ ،
she is very likely gonna give up on you
من المحتمل جدًا أن تتخلى عنك
because of your family situation.
بسبب وضع عائلتك.
That's nonsense.
هذا هراء.
Yeah,
نعم،
I'm not that sure,
لست متأكدا ،
especially about her.
خاصة عنها.
She's complicated.
إنها معقدة.
But I've
لكن أنا
always been a good judge of character.
كان دائمًا قاضيًا جيدًا في الشخصية.
That's impossible.
هذا مستحيل.
You must be wrong this time.
يجب أن تكون مخطئا هذه المرة.
You don't need to comfort me.
لست بحاجة إلى مواساتي.
I know clearly in my heart that
أعرف ذلك بوضوح في قلبي
I almost
لقد كدت
lost my life this time.
فقدت حياتي هذه المرة.
I just got lucky.
لقد حالفني الحظ للتو.
But next time...
لكن في المرة القادمة ...
Mom, don't say that.
أمي ، لا تقل ذلك.
Come on, have some tangerine.
تعال ، تناول بعض اليوسفي.
Hongling,
هونغلينغ ،
you should have
لابد أن يكون لديك
seen it clearly this time.
رأيته بوضوح هذه المرة.
Nothing goes well to a destitute couple.
لا شيء يسير على ما يرام بالنسبة للزوجين المعدمين.
If it hadn't been for Guohua,
إذا لم يكن لـ Guohua ،
my surgery wouldn't have been performed by
ما كان لي أن أجرى الجراحة الخاصة بي
one of the best doctors in Beijing,
أحد أفضل الأطباء في بكين ،
let alone getting such a nice ward.
ناهيك عن الحصول على مثل هذا الجناح الجميل.
I would have died, you know.
كنت لأموت ، كما تعلم.
Don't say that.
لا تقل ذلك.
You are safe and sound now.
أنت الآن بأمان وبصحة جيدة.
I'm not being a pessimist,
أنا لست متشائما ،
but I'm old.
لكنني عجوز.
If this kind of thing happens again,
إذا حدث هذا النوع من الأشياء مرة أخرى ،
I don't know if I can make it.
لا أعرف ما إذا كان بإمكاني فعل ذلك.
I'm not considering myself.
أنا لا أعتبر نفسي.
At this age,
في هذا العمر،
I have lived long enough in this world.
لقد عشت طويلا بما فيه الكفاية في هذا العالم.
I am just worried about you.
أنا فقط قلق عليك.
I don't want you to make the same mistakes I made.
لا أريدك أن ترتكب نفس الأخطاء التي ارتكبتها.
When it comes to a man,
عندما يتعلق الأمر بالرجل ،
it doesn't matter how admirable he is outside.
لا يهم مدى إعجابه بالخارج.
He has to be able to earn money, make progress,
يجب أن يكون قادرًا على كسب المال وإحراز تقدم
and give you a comfortable life.
ويعطيك حياة مريحة.
This is what a good man should do.
هذا ما يجب أن يفعله الرجل الصالح.
Don't worry about it.
لا تقلق بشأن هذا
All will be good.
كل شيء سيكون على ما يرام.
I'm still young now.
ما زلت صغيرا الآن.
You are old enough.
أنت كبير في السن.
It's time for you to think about your future.
حان الوقت لكي تفكر في مستقبلك.
The bottle is empty.
الزجاجة فارغة.
I'll call the nurse.
سأتصل بالممرضة.
(About half a month after He Hongling's mother)
(حوالي نصف شهر بعد والدة هي هونغ لينغ)
(had her surgery,)
(خضعت لعملية جراحية)
(some small-scale conflicts began to happen at the border.)
(بدأت بعض الصراعات الصغيرة تحدث على الحدود).
(People's Daily) (The whole army was on a war footing.)
(صحيفة الشعب اليومية) (كان الجيش بأكمله على أهبة الاستعداد للحرب).
(The elite soldiers who had finished training)
(جنود النخبة الذين أنهوا تدريبهم)
(and had been formally incorporated)
(وقد تم دمجها رسميًا)
(into the battle sequence of the 11th Army)
(في تسلسل معركة الجيش الحادي عشر)
(all asked for a battle assignment.)
(كلهم طلبوا مهمة معركة).
Come in.
ادخل.
Director,
مخرج،
this is my application for a battle assignment.
هذا هو طلبي لمهمة معركة.
Have you discussed it with your family?
هل ناقشته مع عائلتك؟
Not yet.
ليس بعد.
But my father taught me since I was a child
لكن والدي علمني منذ أن كنت طفلاً
that during the war years,
خلال سنوات الحرب ،
the duty of a soldier is to defend the country
واجب الجندي هو الدفاع عن الوطن
at the front line
في خط المواجهة
regardless of personal safety.
بغض النظر عن سلامتك الشخصية.
I believe he will support me.
أعتقد أنه سيدعمني.
The front line is not like what you think.
الخط الأمامي ليس مثل ما تعتقده.
Now,
الآن،
are you mentally prepared?
هل انت مستعد عقليا
I want to go to war,
اريد ان اذهب للحرب
and I'm not doing this on impulse.
وأنا لا أفعل هذا بدافع.
I checked the information before.
راجعت المعلومات من قبل.
I know that on the front line,
أعلم أنه على خط المواجهة ،
few wounded soldiers die of fetal wounds.
عدد قليل من الجنود الجرحى يموتون من جروح الجنين.
Most of them die
معظمهم يموتون
due to shortage of
بسبب النقص في
medical supplies and medical personnel.
الإمدادات الطبية والطاقم الطبي.
The casualties
الضحايا
are just not a number.
ليست مجرد رقم.
They also have relatives.
لديهم أيضا أقارب.
They are also sons,
هم أيضا أبناء ،
husbands and fathers.
الأزواج والآباء.
Their sacrifice
تضحياتهم
is often a tragedy for a family.
غالبًا ما يكون مأساة لعائلة.
Maybe what I said
ربما ما قلته
exaggerated my own strength,
بالغت في قوتي ،
but even if I save one person
ولكن حتى لو أنقذت شخصًا واحدًا
on the front line,
على الخط الأمامي ،
I would be doing my part.
سأقوم بدوري.
Besides,
بجانب،
I think doctors
أعتقد الأطباء
should go to the place
يجب أن تذهب إلى المكان
where they are most needed.
حيث هم في أمس الحاجة إليها.
This is what we are doing this for.
هذا ما نفعله من أجله.
I'll accept your application.
سأقبل طلبك.
Get prepared for it.
استعد لذلك.
Thank you, sir!
شكرا لك سيدي!
(Director's Office)
(مكتب المدير)
The order has been given!
تم إعطاء الأمر!
Our mission is clear!
مهمتنا واضحة!
We need to confirm the enemy's artillery position
نحن بحاجة لتأكيد موقع مدفعية العدو
within twelve hours.
في غضون اثنتي عشرة ساعة.
Comrades.
أيها الرفاق.
We are going to be tested!
نحن بصدد الاختبار!
The country and the people
البلد والشعب
are looking at us expectantly.
ينظر إلينا بترقب.
The Southwest has the best soldiers!
الجنوب الغربي لديه أفضل الجنود!
Show our muscle
أظهر عضلاتنا
and make the enemy fear!
وتجعل العدو يخاف!
Victory belongs to Chinese soldiers!
النصر ملك للجنود الصينيين!
Show our muscle
أظهر عضلاتنا
and make the enemy fear!
وتجعل العدو يخاف!
Victory belongs to Chinese soldiers!
النصر ملك للجنود الصينيين!
Sir,
سيد،
the company commander telegraphed back.
أعاد قائد السرية برقية.
What did he say?
ماذا قال؟
He didn't approve our request for action.
لم يوافق على طلبنا للعمل.
He wants us to stop fighting
يريدنا أن نتوقف عن القتال
and retreat quickly,
والتراجع بسرعة ،
and arrive at the designated place at dawn the day after tomorrow.
والوصول إلى المكان المخصص فجر غد غد.
We'll get another important task there.
سنقوم بمهمة أخرى مهمة هناك.
Telegraph him again,
تلغرافه مرة أخرى ،
and tell him that the enemy's shrapnel
ويخبره أن العدو شظايا
have caused us serious losses in recent days.
لقد تسبب لنا في خسائر فادحة في الأيام الأخيرة.
When our army retreats later,
عندما يتراجع جيشنا لاحقا
we have to go through this area again.
علينا المرور بهذه المنطقة مرة أخرى.
If we don't remove this artillery position,
إذا لم نزل موقع المدفعية هذا ،
the consequences will be serious.
ستكون العواقب وخيمة.
The enemy has frequently used this weapon these two days.
لقد استخدم العدو هذا السلاح مرارًا وتكرارًا في هذين اليومين.
We are sure that they are around here.
نحن على يقين من أنهم موجودون هنا.
This is a great chance.
هذه فرصة عظيمة
Maybe they will slip away tomorrow.
ربما سوف يفلتون غدا.
Yes!
نعم!
Sir, the company commander
سيدي قائد السرية
repeated his former
كرر السابق
orders.
طلبات.
Assemble now
اجمعوا الآن
and get ready to retreat.
والاستعداد للتراجع.
Sir,
سيد،
Comrade Xiao Chunsheng was ordered to go to the other side of the mountain
أمر الرفيق شياو تشون شنغ بالذهاب إلى الجانب الآخر من الجبل
to look for the artillery location.
للبحث عن موقع المدفعية.
We have lost contact with him.
لقد فقدنا الاتصال به.
Telegraph the company commander
برقية قائد السرية
and tell him that Comrade Xiao Chunsheng
وأخبره أن الرفيق Xiao Chunsheng
has gone deep into the enemy's territory,
توغلت في عمق أراضي العدو ،
and he will find
وسيجد
the enemy's artillery position soon.
موقع مدفعية العدو قريبا.
Request to postpone the withdrawal time
طلب تأجيل موعد السحب
and the time to reach the designated location.
ووقت الوصول إلى الموقع المحدد.
Yes!
نعم!
Tell the company commander
أخبر قائد السرية
that if we don't come back by three o'clock,
أنه إذا لم نعود بحلول الساعة الثالثة ،
he can lead the whole company
يمكنه قيادة الشركة بأكملها
and retreat to the designated location.
والتراجع إلى الموقع المحدد.
Yes!
نعم!
Sir!
سيد!
Are you going to look for Chunsheng?
هل ستبحث عن Chunsheng؟
I am coming too.
أنا قادم أيضًا.
Let's go.
دعنا نذهب.
You two,
أنت أيضا،
come with me.
تعال معي.
Yes.
نعم.
Wait.
انتظر.
We don't have enough time for this.
ليس لدينا الوقت الكافي لذلك.
Let's spread out.
دعونا ننتشر.
Whether we can find him or not,
سواء تمكنا من العثور عليه أم لا ،
we must go back
يجب أن نعود
before three o'clock.
قبل الساعة الثالثة.
Yes.
نعم.
Spread out.
ينتشر.
It's me, Chunsheng.
إنه أنا ، Chunsheng.
Guohua.
Guohua.
Don't be nervous.
لا تكن عصبيا.
Keep breathing.
استمر بالتنفس.
Take it easy,
خذها ببساطة،
otherwise you will get tired soon,
وإلا سوف تتعب قريبًا ،
and your feet
وقدميك
will soon be out of control.
قريبا خارج نطاق السيطرة.
US-made M16
M16 أمريكية الصنع
bounding anti-personnel mine.
لغم مضاد للأفراد مترابط.
Right.
يمين.
There is often a trap mine
غالبًا ما يكون هناك منجم فخ
below this kind of mine.
تحت هذا النوع من الألغام.
If you remove the top one,
إذا قمت بإزالة الجزء العلوي ،
the one below it will explode.
واحد تحته سوف ينفجر.
You are not a sapper and have no tools,
أنت لست خبيرًا وليس لديك أدوات ،
you can't remove it.
لا يمكنك إزالته.
No, there is another way.
لا ، هناك طريقة أخرى.
Don't worry.
لا تقلق.
This kind of little trick can't beat us.
هذا النوع من الحيل الصغيرة لا يمكنه التغلب علينا.
We have learned it in the training class.
لقد تعلمناها في فصل التدريب.
Just don't move.
فقط لا تتحرك.
I'll take this as an exercise.
سآخذ هذا كتمرين.
Chunsheng,
تشون شنغ ،
I was the lecturer of the training class,
كنت محاضرًا في الفصل التدريبي ،
I know what this is.
أنا أعرف ما هو هذا.
The enemy changed the compression spring of this mine.
غير العدو ضغط الربيع لهذا المنجم.
Now it's more sensitive.
الآن هو أكثر حساسية.
A slight change in pressure will make it explode.
تغيير طفيف في الضغط سيجعله ينفجر.
Besides,
بجانب،
there's a trap mine,
هناك منجم فخ ،
and we don't know what kind it is.
ولا نعرف نوعه.
You know what I mean?
أنت تعرف ما أعنيه؟
I don't!
أنا لا!
We don't need to
لسنا بحاجة لذلك
die together here.
نموت معا هنا.
Shut up!
اسكت!
If you die,
إذا كنت تموت،
what will Hongling do?
ماذا ستفعل Hongling؟
Chunsheng,
تشون شنغ ،
I'm sorry.
أنا آسف.
I just can't let Hongling go.
أنا فقط لا أستطيع ترك Hongling يذهب.
I love her.
أنا أحبها.
The thought that she's with you
اعتقد انها معك
makes me so awful
يجعلني فظيعة جدا
and so jealous of you.
وغيرة جدا منك.
But how can I be jealous of you?
لكن كيف لي أن أغار منك؟
You are my best friend.
انت صديقي المفضل.
You know what?
أتعلم؟
I always had a dream.
كان لدي حلم دائما.
In it, at Shichahai,
فيه ، في شيشاهاي ،
when Heizi asked
عندما سأل هيزي
who was Ye Guohua,
من كان يي غوهوا ،
I didn't flinch.
أنا لم أجفل.
I stepped forward.
تقدمت إلى الأمام.
This time,
هذا الوقت،
I won't flinch no matter what.
لن أجفل مهما حدث.
I'm pretty lucky, Chunsheng.
أنا محظوظ جدا يا تشون شنغ.
I'm glad to have the chance to say these words before I die.
يسعدني أن تتاح لي الفرصة لقول هذه الكلمات قبل أن أموت.
I feel so good
أشعر أنني بحالة جيدة جدا
after saying these.
بعد قول هذه.
And I
و انا
no longer feel
لم يعد يشعر
I owe you and Hongling so much.
أنا مدين لك ولهونغلينغ كثيرًا.
Chunsheng, listen.
تشون شنغ ، اسمع.
Just go.
فقط اذهب.
We'll still be best friends in the next life.
سنظل أفضل أصدقاء في الحياة القادمة.
Chunsheng,
تشون شنغ ،
I order you to leave immediately!
أطلب منك المغادرة على الفور!
Shut up!
اسكت!
What are you doing, Chunsheng?
ماذا تفعل يا تشون شنغ؟
Don't do it, Chunsheng!
لا تفعل ذلك يا تشون شنغ!
I said shut up!
قلت اسكت!
Stop bothering me!
توقف عن ازعاجي!
Lift your foot.
ارفع قدمك.
Chunsheng.
تشون شنغ.
I said lift your foot!
قلت ارفع قدمك!
Guohua.
Guohua.
Step back for at least ten meters.
تراجع لمسافة عشرة أمتار على الأقل.
Do not run.
لا تركض.
Watch your step.
انتبه لخطواتك.
Guohua,
Guohua ،
come back the same way.
أعود بنفس الطريقة.
Watch your step.
انتبه لخطواتك.
Take this.
خد هذا.
This is the coordinates of
هذه هي إحداثيات
the enemy's M101 howitzers.
مدافع هاوتزر M101 للعدو.
Take it back and report it to the regiment headquarters.
استرجعها وأبلغ مقر الفوج.
Don't even waste a minute.
لا تضيعوا حتى دقيقة واحدة.
They could move at any moment.
يمكنهم التحرك في أي لحظة.
OK. Just go.
نعم.  فقط اذهب.
What about you?
ماذا عنك؟
After you do your job,
بعد قيامك بعملك ،
send Cai of the sapper unit
أرسل تساي من وحدة الصبر
to come and rescue me with tools.
ليأتي وينقذني بالأدوات.
There is no other way.
لا توجد وسيلة أخرى.
This is the enemy's territory.
هذه ارض العدو.
Enemies may appear at any time.
قد يظهر الأعداء في أي وقت.
It doesn't matter if we both die,
لا يهم إذا مات كلانا ،
but if it delays the delivery of the information,
ولكن إذا أخر تسليم المعلومات ،
our deaths will be in vain.
سيكون موتنا عبثا.
Chunsheng.
تشون شنغ.
Hang on.
تشبث.
Don't move.
.لا تتحرك
I will be back soon.
سأعود قريبا.
Don't worry.
لا تقلق.
With this thing under my foot,
مع هذا الشيء تحت قدمي ،
even mosquitoes dare not bite me.
حتى البعوض لا يجرؤ على عضني.
Go!
يذهب!
Guo! Guo!
قوه! قوه!
This is the coordinates
هذه هي الإحداثيات
of the enemy's howitzers.
من مدافع العدو.
Telegraph the company commander to inform the artillery regiment
برقية قائد سرية لإبلاغ فوج المدفعية
to knock it out immediately!
لضربه على الفور!
Yes.
نعم.
Where is Chunsheng?
أين تشون شنغ؟
Duan Lei.
دوان لي.
Take five or six men and come with me.
خذ خمسة أو ستة رجال وتعال معي.
Cai.
تساى.
Sir!
سيد!
Tell the sappers
أخبر خبراء المتفجرات
to bring their tools.
لجلب أدواتهم.
Let's go first!
لنبدأ أولاً!
Yes, sir!
نعم سيدي!
Chunsheng stepped on a mine?
داس تشون شنغ على منجم؟
Let's go.
دعنا نذهب.
(During this mission,)
(خلال هذه المهمة ،)
(the elite squad suffered heavy casualties.)
(عانت فرقة النخبة من خسائر فادحة).
(Meng Jinzhu and Qian Amao)
(منغ جينتشو وتشيان أماو)
(lost their lives.)
(فقدوا ارواحهم.)
Come on, get the wounded.
تعال ، اصيب الجرحى.
- Hurry up! - Hurry!
- أسرع - بسرعة!  - عجل!
Get the wounded.
اصيب الجرحى.
OK.
نعم.
Take it easy.
خذها ببساطة.
Check his wounds.
افحص جروحه.
Check his wounds and stop the bleeding now.
افحص جروحه وأوقف النزيف الآن.
Quickly.
بسرعة.
Don't panic. Take it easy.
لا تُصب بالذعر.  خذها ببساطة.
OK. Take it easy.
نعم.  خذها ببساطة.
- Go further. OK. - Come on.
- واصل.  نعم.  - تعال.
How is the company commander?
كيف هو قائد السرية؟
Easy.
سهل.
Check his wounds.
افحص جروحه.
Come on, bandage it up.
تعال ، ضمده.
Quick.
سريع.
Bandage the wound.
ضمد الجرح.
- Don't move, don't move. - Doctor!
- لا تتحرك ، لا تتحرك.  - طبيب!
- Easy. Easy.
- سهل.  سهل.  - طبيب!
Doctor!
طبيب!
Make way!
أصنع طريقا!
Chunsheng.
تشون شنغ.
Xiao Chunsheng!
شياو تشون شنغ!
Comrade Xiao Chunsheng, wake up!
الرفيق شياو تشون شنغ ، استيقظ!
Send him to the operating room!
أرسله إلى غرفة العمليات!
OK. Move!
نعم.  يتحرك!
Make way! Make way!
أصنع طريقا!  أصنع طريقا!
- Make way!
- أصنع طريقا!  - أصنع طريقا!
Get out of the way!
ابتعد عن الطريق!
Make way!
أصنع طريقا!
Get the wounded!
اصيب الجرحى!
Xiaomei.
شاومى.
Guohua?
Guohua؟
How is Chunsheng doing?
كيف حال Chunsheng؟
Chunsheng suffered from a spinal injury.
عانى تشون شنغ من إصابة في العمود الفقري.
The surgery went better than we expected.
سارت الجراحة بشكل أفضل مما توقعنا.
The wound was treated successfully.
تم علاج الجرح بنجاح.
We'll have to wait until he wakes up to see the rest.
سيتعين علينا الانتظار حتى يستيقظ لرؤية الباقي.
There won't be any sequelae, right?
لن يكون هناك أي عقابيل ، أليس كذلك؟
Will he be able to continue serving in the army?
هل سيتمكن من الاستمرار في الخدمة في الجيش؟
Any surgery has potential risks,
أي عملية جراحية لها مخاطر محتملة ،
but don't worry too much.
لكن لا تقلق كثيرا.
You should have a good rest,
يجب أن تحصل على قسط جيد من الراحة ،
and then wait for him to wake up.
ثم انتظر حتى يستيقظ.
Can I see him?
هل يمكنني رؤيته؟
I'm still a little worried.
ما زلت قلقة بعض الشيء.
Is the one lying inside really Chunsheng?
هل الشخص الذي يرقد بالداخل هو حقًا تشون شنغ؟
It's him,
إنه هو ،
right?
يمين؟
You finally woke up.
أخيرًا استيقظت.
Xiaomei?
شاومى؟
I...
أنا...
Where am I?
أين أنا؟
How do you feel?
ما هو شعورك؟
I'm still alive?
ما زلت حيا؟
What are you talking about?
عن ماذا تتحدث؟
You've been in a coma for days.
لقد كنت في غيبوبة لعدة أيام.
You were injured by landmines on the battlefield
لقد أصبت بألغام أرضية في ساحة المعركة
and then sent here for treatment.
ثم أرسل إلى هنا للعلاج.
You are now out of danger.
أنت الآن خارج نطاق الخطر.
Here.
هنا.
(Kunming Railway Station)
(محطة سكة حديد كونمينغ)
Hello, comrade.
مرحبا أيها الرفيق.
- Have you seen Xiao Chunsheng? - No, I haven't.
- هل رأيت شياو تشون شنغ؟  - لا ، لم أفعل.
Hello, comrade. Have you met Xiao Chunsheng?
مرحبا أيها الرفيق ، هل قابلت شياو تشون شنغ؟
I don't know him.
لا اعرفه.
Comrade,
الرفيق
- have you seen Xiao Chunsheng? - No.
- هل رأيت شياو تشون شنغ؟ - لا.
Comrade, have you seen Xiao Chunsheng?
الرفيق ، هل رأيت شياو تشون شنغ؟
Hello, have you met Xiao Chunsheng?
مرحبا ، هل قابلت Xiao Chunsheng؟
No.
لا.
(Kunming Railway Station)
(محطة سكة حديد كونمينغ)
(Welcome the heroes to return in victory)
(أرحب بالأبطال للعودة بالنصر)
I haven't started yet.
لم أبدأ بعد.
You haven't started?
لم تبدأ؟
It's... It's impossible.
إنه ... إنه مستحيل.
It hurts.
هذا مؤلم.
It really hurts.
انه حقا مؤلم.
Chunsheng,
تشون شنغ ،
are you afraid...
هل انت خائف...
Hey, Doctor Tong,
مرحبًا دكتور تونغ ،
how can you slander a wounded?
كيف تشتم مجروح؟
How about this?
وماذا عن هذا؟
Apply for some anesthetic for me.
تقدم لي ببعض التخدير.
We didn't use anesthetic
لم نستخدم التخدير
when you had that surgery last time.
عندما أجريت تلك الجراحة في المرة الأخيرة.
You passed out in pain but didn't make a sound.
لقد أغمي عليك من الألم لكنك لم تصدر أي صوت.
Why are you so cowardly now?
لماذا أنت جبان جدا الآن؟
Guohua. Guohua is here.
Guohua. Guohua هنا.
Xiaomei, you don't know,
Xiaomei ، أنت لا تعرف ،
he was afraid of needles since he was a child.
كان خائفا من الإبر منذ أن كان طفلا.
One day, the school organized us to get injections,
ذات يوم ، نظمتنا المدرسة للحصول على الحقن ،
but he covered his butt with his hands
لكنه غطى مؤخرته بيديه
and rolled on the ground to avoid it.
وتدحرجت على الأرض لتجنبه.
Shut up.
اسكت.
Put that down and get out of here.
ضع ذلك جانبا واخرج من هنا.
I was telling the truth.
كنت أقول الحقيقة.
Give him the injection now, Xiaomei.
أعطه الحقنة الآن ، زياومي.
Sooner or later,
عاجلا أم آجلا،
you have to get it.
عليك أن تحصل عليه.
Get lost.
اغرب عن وجهي.
I am not afraid of anything.
أنا لا أخاف من أي شيء.
Really, I'm not afraid of anything.
حقًا ، أنا لا أخاف من أي شيء.
Come on.
تعال.
Do it now.
افعلها الآن.
Comrade Xiao Chunsheng, I'll do it then.
الرفيق شياو تشون شنغ ، سأفعل ذلك بعد ذلك.
Done?
منتهي؟
Are you crying?
هل تبكي؟
Shut up.
اسكت.
Take your time.
خذ وقتك.
Thank you. Thank you, Dr. Tong.
شكرًا لك.  شكرا لك دكتور تونغ.
See you, Dr. Tong.
اراك يا دكتور تونغ.
How do you feel?
ما هو شعورك؟
I am totally fine.
أنا بخير تمامًا.
Who am I? I am Xiao Chunsheng.
من أنا؟  أنا شياو تشون شنغ.
Nothing can bring me down.
لا شيء يمكن أن يحبطني.
That's the spirit.
هذه هى الروح.
I've been here several times these days,
لقد كنت هنا عدة مرات هذه الأيام ،
but you were in a coma.
لكنك كنت في غيبوبة.
That was close.
كان ذلك وشيكا.
By the way,
بالمناسبة،
how is Duan Lei doing?
كيف حال دوان لي؟
He was shot in his calf,
أصيب برصاصة في ربلة الساق
so his leg is broken.
لذلك كسرت ساقه.
He has two steel nails in it now.
لديه مسامير فولاذية فيه الآن.
He is the real man.
إنه الرجل الحقيقي.
He wanted to come to visit you with a broken leg.
أراد أن يأتي لزيارتك مصابًا بكسر في ساقه.
But I stopped him.
لكني أوقفته.
He needs to recover
يحتاج إلى التعافي
before he comes to visit me.
قبل أن يأتي لزيارتي.
We can't afford to lose
لا يمكننا تحمل الخسارة
any other man.
أي رجل آخر.
Chunsheng,
تشون شنغ ،
I sent the intelligence in time.
لقد أرسلت المخابرات في الوقت المناسب.
I saw it when they were
رأيته عندما كانوا
bombed.
قصفت.
Guohua, you have done a great deed of merit this time.
Guohua ، لقد قمت بعمل عظيم يستحق هذه المرة.
The credit is yours.
الفضل لك.
After the information was delivered that day,
بعد تسليم المعلومات في ذلك اليوم ،
I took people back for you.
أعدت الناس من أجلك.
But a big fire was burning in the minefield.
لكن حريقًا كبيرًا كان مشتعلًا في حقل الألغام.
The mines exploded one after the other.
انفجرت الألغام الواحدة تلو الأخرى.
I couldn't find you anywhere.
لم أجدك في أي مكان.
I thought...
اعتقدت...
What are you doing?
ماذا تفعل؟
I'm not dead yet.
أنا لم يمت بعد.
Don't be like that.
لا تكن هكذا.
What exactly happened?
ماذا حدث بالضبط؟
That day,
ذلك اليوم،
when we bombed their artillery position,
عندما قصفنا موقع مدفعيتهم ،
the enemy found me.
وجدني العدو.
Oh my goodness.
يا إلهي.
They shot at me with rifles and submachine guns.
أطلقوا النار عليّ بالبنادق والبنادق الرشاشة.
I hid in the grass and didn't dare to move.
اختبأت في العشب ولم أجرؤ على التحرك.
The point is I couldn't move at all.
النقطة المهمة هي أنني لا أستطيع التحرك على الإطلاق.
Then they started shooting mortars.
ثم بدأوا في إطلاق قذائف الهاون.
They even used a flamethrower.
حتى أنهم استخدموا قاذف اللهب.
And then
وثم
I realized that
أدركت أن
I would die no matter
سوف أموت لا يهم
if I move or not.
إذا تحركت أم لا.
Then I thought
ثم فكرت
I should try to survive.
يجب أن أحاول البقاء على قيد الحياة.
I pressed that spring
ضغطت في ذلك الربيع
with my dagger.
بخنجر.
Then I rolled to the side
ثم تدحرجت إلى الجانب
with all my strength.
بكل قوتي.
Guess what?
خمين ما؟
Nothing happened.
لم يحدث شيء.
I felt so angry!
شعرت بالغضب الشديد!
I was like,
كنت ك،
we were almost scared to death
كنا خائفين تقريبا حتى الموت
just by a dud?
فقط عن طريق الفاشلة؟
But immediately,
لكن على الفور ،
that mine
هذا ملكي
exploded.
انفجرت.
Luckily, it gave me a few seconds
لحسن الحظ ، أعطاني ذلك بضع ثوان
for me to roll further.
بالنسبة لي لمزيد من التدوير.
I can't remember after that.
لا أستطيع التذكر بعد ذلك.
And when I woke up again,
وعندما استيقظت مرة أخرى ،
I was here.
كنت هنا.
Chunsheng,
تشون شنغ ،
I owe you my life.
أنا مدين لك حياتي.
After going back to the army,
بعد العودة للجيش ،
I will apply for the title of Combat Hero for you.
سوف أتقدم بطلب للحصول على لقب Combat Hero من أجلك.
That's not why we became soldiers.
ليس لهذا السبب أصبحنا جنودًا.
You deserve it.
تستحقها.
Alright.
على ما يرام.
Or maybe,
أو ربما،
you can draw me a trophy.
يمكنك رسم لي كأس.
By the way,
بالمناسبة،
I heard our troops were starting to withdraw.
سمعت أن قواتنا بدأت في الانسحاب.
That's right.
صحيح.
We did a great job.
قمنا بعمل رائع.
The enemy has surrendered.
لقد استسلم العدو.
Our battalion is also preparing to leave.
كما تستعد كتيبتنا للمغادرة.
You are wounded,
انت مجروح
so you'll leave at least a few days later.
لذلك ستغادر بعد بضعة أيام على الأقل.
Good.
جيد.
Very good.
جيد جدًا.
Help me deliver a message to Hongling
ساعدني في توصيل رسالة إلى Hongling
and tell her not to worry.
وأخبرها ألا تقلق.
As for Qian Amao,
أما كيان أماو ،
there's some money under my pillow in the dorm.
هناك بعض المال تحت وسادتي في المسكن.
Remit it all to his family.
حول كل ذلك إلى عائلته.
Alright,
على ما يرام،
don't worry about that.
لا تقلق بشأن ذلك.
Take a good rest
خذ قسطا جيدا من الراحة
and return to the army as soon as possible.
والعودة للجيش في أسرع وقت ممكن.
It's Platoon Leader Ye!
إنه زعيم الفصيلة أيها!
It's really him!
إنه حقًا هو!
Platoon Leader Ye!
أيها قائد الفصيلة!
You are amazing!
أنت رائع!
You sneaked into the enemy's territory alone
لقد تسللت إلى أراضي العدو وحدك
and brought back the coordinates of the M101 position.
وأعاد إحداثيات موقع M101.
Platoon Leader Ye,
يي قائد الفصيلة ،
you are our hero!
أنت بطلنا!
- Bravo!
- ولد جيد!  - ولد جيد!
Bravo!
أحسنت!
(Kunming Railway Station)
(محطة سكة حديد كونمينغ)
Comrade, have you seen Xiao Chunsheng?
الرفيق ، هل رأيت شياو تشون شنغ؟
No.
لا.
Hello, Comrade,
مرحبا أيها الرفيق،
have you seen Xiao Chunsheng?
هل رأيت شياو تشون شنغ؟
Hongling.
هونغلينغ.
Guohua?
Guohua؟
Welcome home, hero!
مرحبًا بك في المنزل ، أيها البطل!
Where is Chunsheng?
أين تشون شنغ؟
Chunsheng...
تشون شنغ ...
Chunsheng asked me to say sorry to you.
طلب مني تشون شنغ أن أقول لك آسف.
What happened to him?
ماذا حدث له؟
Hongling, don't worry.
Hongling ، لا تقلق.
Chunsheng is fine.
Chunsheng بخير.
He was just wounded.
لقد أصيب للتو.
He has had surgery and is out of danger.
لقد خضع لعملية جراحية وهو بعيد عن الخطر.
I think
أظن
he'll be transferred to the Military Region Hospital in a few days.
سيتم نقله إلى مستشفى المنطقة العسكرية في غضون أيام قليلة.
He's wounded?
هو مجروح؟
Is there a phone over there?
هل يوجد هاتف هناك؟
I don't think there is.
لا أعتقد أن هناك.
Don't worry, Hongling.
لا تقلق يا هونغ لينغ.
When Chunsheng is transferred,
عندما يتم نقل Chunsheng ،
I will take you to see him immediately.
سآخذك لرؤيته على الفور.
(Outpatient)
(العيادات الخارجية)
(Dispensary Nurse Station)
(مستوصف ممرضة)
He had an Open Spinal Cord Injury Debridement.
أصيب بجروح مفتوحة في الحبل الشوكي.
It's the tenth day after surgery.
إنه اليوم العاشر بعد الجراحة.
His wounds are recovering well.
جروحه تتعافى بشكل جيد.
His previous organ microbleeds caused by trauma
تسبب نزيفه الدقيق السابق في أعضائه بسبب الصدمة
has almost recovered.
تعافى تقريبا.
Have you given him tetanus antitoxin?
هل أعطيته مضادات التيتانوس؟
We gave him 1,500 units
أعطيناه 1500 وحدة
on the day of surgery.
في يوم الجراحة.
And then we gave him daily intravenous antibiotics.
ثم أعطيناه مضادات حيوية وريدية يومية.
The third day after surgery,
اليوم الثالث بعد الجراحة ،
the patient had abnormal pain in his lower back,
كان المريض يعاني من آلام غير طبيعية في أسفل ظهره ،
and his leg movement was impaired.
وكانت حركة ساقه متضررة.
Well,
حسنًا،
Doctor.
طبيب.
What's wrong with my legs?
ما مشكلة ساقي؟
You are anxious?
هل انت قلق؟
It would be lying if I said no.
سيكون كاذبا لو قلت لا.
I am a soldier.
انا جندي.
Although the war is over,
على الرغم من انتهاء الحرب ،
I still have to train regularly.
لا يزال علي أن أتدرب بانتظام.
And to be honest,
ولكي نكون صادقين ،
the guy who was sent to the hospital on the same day with me
الرجل الذي تم إرساله معي إلى المستشفى في نفس اليوم
who's having two steel nails in his leg
الذي لديه مسمارين من الصلب في ساقه
already stood up.
وقفت بالفعل.
How can I not be anxious?
كيف لا أكون قلقة؟
That's right.
صحيح.
I'm the one with a broken leg
أنا من كسرت ساقي
but stood up before him.
بل وقفت أمامه.
Your condition is worse than his.
حالتك أسوأ من حالته.
You need more time.
أنت بحاجة إلى مزيد من الوقت.
Be patient.
كن صبوراً.
Qi Tian!
تشى تيان!
What happened, Yanqiu?
ماذا حدث يا يانكيو؟
- What's wrong? - Chunsheng...
- ما هو الخطأ؟  - تشون شنغ ...
Chunsheng...
تشون شنغ ...
What happened to him?
ماذا حدث له؟
Well...
حسنًا...
What happened? Say it!
ماذا حدث؟  قلها!
Chunsheng stepped on a landmine and got wounded.
داس تشون شنغ على لغم أرضي وأصيب بجروح.
Wounded?
جريح؟
Is it serious?
هل هي جادة؟
I don't know.
لا أعرف.
He was sent to the hospital.
تم إرساله إلى المستشفى.
Xiaomei said that
قال زياومي ذلك
he couldn't feel his legs.
لم يستطع أن يشعر بساقيه.
The doctor said they would take out the shrapnel first.
قال الطبيب إنهم سيخرجون الشظية أولاً.
But they don't know what will happen after that.
لكنهم لا يعرفون ماذا سيحدث بعد ذلك.
Qi Tian. Qi Tian.
تشي تيان. تشي تيان.
I'm going to Yunnan.
انا ذاهب الى يونان.
No, wait.
لا إنتظار.
Yanqiu, calm down first.
يانكيو ، اهدأ أولاً.
Sit down.
اجلس.
Listen to me. Sit down.
استمع لي.  اجلس.
- Sit down. - I'm going to Yunnan.
- اجلس.  - انا ذاهب الى يونان.
Sit down.
اجلس.
Chunsheng has had a surgery.
خضع تشون شنغ لعملية جراحية.
Xiaomei is there with him,
زياومي معه هناك ،
and Guohua, too.
و Guohua أيضًا.
They are there with him. He'll be fine.
هم هناك معه.  وقال انه سوف يكون على ما يرام.
Even if you go there,
حتى لو ذهبت إلى هناك ،
you can't be of any help.
لا يمكنك أن تقدم أي مساعدة.
Right now,
الآن،
we should just stay in Beijing and wait for the news.
يجب علينا فقط البقاء في بكين وانتظار الأخبار.
He will definitely go back to Beijing for follow-up treatment.
سيعود بالتأكيد إلى بكين لمتابعة العلاج.
We'll pick him up
سنصطحبه
when he comes back.
عندما يعود.
- Yes. - All we can do now is
- نعم.  - كل ما يمكننا فعله الآن هو
wait patiently.
انتظر بصبر.
I also take Chunsheng as my younger brother.
كما أنني أعتبر Chunsheng أخي الأصغر.
I'm also worried and anxious now,
أنا أيضًا قلق وقلق الآن ،
but that won't solve any problem.
لكن هذا لن يحل أي مشكلة.
At this time,
في هذا الوقت،
we must keep calm.
يجب أن نحافظ على الهدوء.
All right?
حسنًا؟
Listen to me.
استمع لي.
Don't worry. It's OK.
لا تقلق.  لا بأس.
It's OK.
لا بأس.
Don't worry.
لا تقلق.
♪I planted a seed by the sea♪
زرعت بذرة بجانب البحر
♪Imagining what it would grow into♪
♪ تخيل ما سينمو إليه ♪
♪Warm sunshine nursed its sprouting♪
أشعة الشمس الدافئة تغذيها
♪Then it glinted and blossomed♪
ثم برَّع وأزهر ♪
♪In my dream, I found a bookmark♪
♪ في حلمي وجدت إشارة مرجعية
♪Where a blue story was scribbled♪
حيث تم كتابة قصة زرقاء
♪In the story, I saw you and me♪
♪ في القصة رأيتك وأنا ♪
♪You told the story and I listened♪
حكيت القصة وأنا استمعت
♪I wish you a sweet life♪
♪ اتمنى لك حياة حلوة
♪Where you're never bothered♪
♪ حيث لا تتضايق أبدًا
♪I wish myself the vast sea♪
♪ أتمنى لنفسي البحر الشاسع
♪Where I watch the tide ebb and flow♪
أين أشاهد المد والجزر ينحسر ويتدفق ♪
♪May love warm all waiting men♪
♪ قد تحب الدفء جميع الرجال المنتظرين
♪Telling stories in tears and smiles♪
رواية القصص بالدموع والابتسامات
♪May the world be fantastic as always♪
♪ أتمنى أن يكون العالم رائعًا كما هو الحال دائمًا ♪
♪Casting its blue sunshine on the sea♪
تلقي أشعة الشمس الزرقاء على البحر
♪I wish you a sweet life♪
♪ اتمنى لك حياة حلوة
♪Where you're never bothered♪
♪ حيث لا تتضايق أبدًا
♪I wish myself the vast sea♪
♪ أتمنى لنفسي البحر الشاسع
♪Where I watch the tide ebb and flow♪
أين أشاهد المد والجزر ينحسر ويتدفق ♪
♪May love warm all waiting men♪
♪ قد تحب الدفء جميع الرجال المنتظرين
♪Telling stories in tears and smiles♪
رواية القصص بالدموع والابتسامات
♪May the world be fantastic as always♪
♪ أتمنى أن يكون العالم رائعًا كما هو الحال دائمًا ♪
♪Casting its blue sunshine on the sea♪
تلقي أشعة الشمس الزرقاء على البحر
♪I planted a seed by the sea♪
زرعت بذرة بجانب البحر
♪Imagining what it would grow into♪
♪ تخيل ما سينمو إليه ♪
♪Warm sunshine nursed its sprouting♪
أشعة الشمس الدافئة تغذيها
♪Then it glinted and blossomed♪
ثم برَّع وأزهر ♪
♪In my dream, I found a bookmark♪
♪ في حلمي وجدت إشارة مرجعية
♪Where a blue story was scribbled♪
حيث تم كتابة قصة زرقاء
♪In the story, I saw you and me♪
♪ في القصة رأيتك وأنا ♪
♪You told the story and I listened♪
حكيت القصة وأنا استمعت